《重新定义团队：谷歌如何工作》
=======================

## 作者
  拉兹洛·博克 

## 简介
> 谷歌首席人才官拉斯洛•博克权威力作，谷歌公开认可的谷歌高层作品，首度揭秘谷歌颠覆工业时代模式的人才和团队管理的核心法则，《纽约时报》畅销榜第一名，Business Insider 2015最佳商业书籍，谷歌的创造力就在于此！

## 作者简介
> 【美】拉斯洛•博克（Laszlo Bock）
波莫纳学院国际关系学学士、耶鲁大学工商管理学硕士，谷歌首席人才官，每年处理200万份以上的应聘简历，负责为谷歌招募、培养并留住优秀谷歌人。当拉斯洛辞去麦肯锡的咨询工作，转而去做人力资源工作，朋友们都以为他疯了。然而事实证明， 他的选择是对的。在拉斯洛的任期内，谷歌已在各个国家超过100次被评为最佳雇主。


## 链接
[链接](https://book.douban.com/subject/26608585/)

## 目录

## 内容

#### 第一章 成为一名创始人
* 建立杰出的团队或机构的起点是有一位创始人

#### 第二章 文化
* 在谷歌，欢乐是非常重要的一部分，使人不必谨小慎微，可以发挥开发和探索的能力。
* 我们的文化塑造了我们的战略，而不是战略塑造了文化。
* 公司文化的三个根本元素：使命、透明和发声的权利
  - 谷歌使命：整合全球信息，使人人都能访问并从中受益
    - 到底有多少人花时间探寻自己工作中的深层意义？又有多少公司会经常给所有员工，特别是那些远离工作一线的员工，与顾客接触的机会，使员工能够亲眼见证他们的工作对人类带来的影响？这样做会很难吗？
  - 透明是我们公司文化的第二块基石。“默认开放”（Default to open）是在开源社区中时常会听到的一个短语。
    - 应该假设所有的信息都可以与团队分享，而不能假设任何信息都不能分享。限制信息传播皆为有意而为，最好有充足的理由再这样做。
    - 信息分享能使每一个人都了解不同团队的目标差异，避免内部竞争。
    - 每一次会议都录下来，供所有员工参考。会议记录不仅可以作为沟通媒介，还可以成为学习工具。管理者可以定期收到编辑好的会议记录，这些会议记录为他们提供了重要的公司时讯，阐释了做出决定的过程，分享了即便最高层的管理人员也在不断学习和成长。会议记录还被用于鼓励严谨的思维和沟通
  - 发声的权利是谷歌文化的第三块基石。发声的权利意味着给员工真正的话语权，决定公司如何运营。
    - 长久以来，给员工表达观点的机会一直都是做出高水平决策和组织高效性的关键推动因素。


#### 第三章 只聘用比你更优秀的人
* 两个巨大的改变
  - 资源有限的情况下，首先投入到招聘上
  - 慢工招人才，等待是值得的；除了愿意等待更长时间，等待某个比你更优秀的人出现，你还需要说服经理放弃招聘的权力

#### 第四章 搜寻最优人才
* 我们寻找的人不仅能够解决今天的问题，而且能够解决未来可能出现的各种未知问题
* 使招聘成为每个人的工作
* 不要害怕尝试疯狂的事情，以此引起最优秀人才的注意

#### 第五章 不要相信你的直觉
* 预测某人在工作中表现最好的方法是样例测试。这种方法需要安排应试者完成一项与其将要负责岗位工作中类似的工作样例，评估他们的表现
* 第二位是一般认知能力测试。要记住一般认知能力是在于理解应聘者在现实生活中如何解决难题和如何学习，而不是查看他们GPA和SAT成绩。
* 与第二位效果相当的是结构化测试。有明确的答案。
* 但我根据自己的经验可以告诉你，这些真正要落在行动上却很难。经理恨死了不能自行聘用团队成员。面试官也很难忍受他人指指点点，按照某种特定的形式进行面试或写反馈意见。

#### 第六章 打造最幸福的公司
* 收回经理的权力，放手让员工去做
* 我们并不是对经理本身存怀疑态度，而是对权力以及已往经历中经理对职权的滥用心存深深的怀疑。
* 为了减轻人类内在寻求等级划分的倾向，我们尝试除去显示权力和地位的象征符号。在谷歌只有四个明确的级别划分：普通员工（独立贡献者）、经理、主管（即多位经理的经理）和高管。
* 如果你想要建立没有等级划分的环境，就需要时刻把公司的价值观放在醒目的位置。否则，人的本性就会不可避免地显露出来。象征符号和故事很重要。
* 采用一些小的试点可以使意见最多的人认识到现实状况的复杂性。事不关己的时候很容易抱怨。要负责实施自己的想法往往更难，也可以节制极端和不现实的观点。
* 依靠数据而不是经理的想法做决定。

#### 第七章 绩效管理
* 关注个人成长而不是评分和奖励
* 内在动机是成长的关键，但传统的绩效管理体系毁掉了这种动机

#### 第八章 管理团队的两端——最优员工和最差员工
* 管理者最大的机会在于关注表现最差和最优的两类员工
* 助力有难处的员工，帮助其发展
* 从最优秀的员工身上学习，精确理解其能够成功的原因
* 一名不会编代码的经理不可能在谷歌领导一个团队。但是在区分最优秀的经理行为时，技术能力在不同团队中是差异最小的。

#### 第九章 打造学习型组织
* 每一次会议之后都有即时的反馈意见，以及下次需要继续保持或调整的计划。
* 多数公司的学习目标没有足够的针对性，授课的人不合适，评测的方式也不恰当
* 刻意练习：分解步骤，及时反馈、修正和实验
* 从内部选拔培训授课人员。个人的绩效表现的提升是线性的，而培训授课则会带来几何级数的增长。
* 但是我们很少思考怎样才能最高效地学习。有一种务实的方法可以采用，将一项技能分成小的部分，提供即时、具有针对性的反馈意见，可以提高你所在组织或团队的学习效率
* 最好的学习方式是教导他人

#### 第十章 不公平薪酬
* 韦恩的评述不仅仅是在建议如何避免公司财务成功所带来的贪欲，而是有更深刻含义。我们有避免炫耀的传统，我们用锯木架和木门做桌子，在苏黎世和悉尼的分部还回收废弃的滑雪场观光车和单轨列车做会议室用
* 谷歌人对公司如何运转有很强的话语权，可以自由地探索、经历失败并学习
* 薪酬与贡献相匹配才能算得上公平。[插图]因此，个人的薪酬应该有巨大的差异。
* 我们将平均数等同于了中位数，认为中等水平的员工也就是平均水平的员工。
* 10%的产出来自最顶尖1%的员工，26%的产出来自最顶尖5%的员工。”换言之，他们发现最顶尖1%员工的产出是平均产出的10倍，最顶尖5%的员工的产出是平均产出的4倍多。
* 换言之，极端奖励的分配必须公正。如果你无法向员工解释清楚奖励差异巨大的原因，也不能给出具体建议，指导他们将自身表现提升到此等超高的水平，那么你所做的只是在孕育嫉妒和愤恨。
* 到底哪一种公司的薪酬体系不公平：是那些最优秀员工收入远高于平均水平员工的公司，还是那些所有人都同等薪酬的公司。
* 现金奖励通常都会挥霍在奢侈的高跟鞋或按摩上，而不是用在关键事项上，最终很容易从记忆中消失。非现金奖励，不管是一些体验（一两次晚餐）还是礼品（一台Nexus7平板电脑），都能够激发情感反应。获奖者会重点关注他们获得的体验，而不是计算奖品的价值。
* 尽管员工告诉我们说他们喜欢现金奖励超过体验奖励，但是结果更开心的反而是实验组。开心很多。他们认为自己得到的奖励更有趣.金钱带来的喜悦转瞬即逝，但是美好的记忆却永远地留在脑海中。
* 我们更加强调提升体验，而不仅仅是关注金钱。我们公开地进行体验奖励，私下里进行差异化奖金和股权奖励。这样的结果使谷歌人变得比以前更开心。不要用金钱庆祝，要用行动庆祝。
* 我们发现，相信员工能做正确的事情，结果通常他们都会去做正确的事情。允许员工互相奖励，营造了一种互相认可和互相服务的文化氛围，也向员工展示了，他们应该像主人翁一样思考，而不是像奴隶一般。
* 这件事给我们最大的经验就是精心筹划却遭遇失败的项目要奖励，这对于培养敢于冒险的文化至关重要。

#### 第十一章 世上最好的东西是免费的
* 我们利用人力资源项目达成三个目标：效率、社区意识和创新精神。
* 微小的关怀和资源投入也能带来巨大的成果。

#### 第十三章 谷歌的教训
* 但这样是值得的，因为泄露信息造成的损失相比我们享受的开放性而言并不算重大。

#### 第十四章 从明天起你可以做些什么
* 一家组织的经营方式可以遵循两种极端的模型。
* “低自由度”的一端是指挥控制型组织，对员工的管理很严格，工作强度大，公司对员工弃之如敝屣。“高自由度”的一端以自由为基础，员工受到尊重，对公司如何发展有一定的话语权。
* 两种模型都可能带来很好的效益，但是本书相信地球上最优秀的人才希望成为推崇自由的公司的一员，因为这样的公司从所有员工的洞察力和激情中获益，他们的成功更具有韧性和持久性。




#### 其它
* 以谷歌为代表的管理方式——我将其称作“高度自由”的方式，员工享有极大的自由——将是未来的方向。管理严密、等级森严、指挥控制的管理模式——“低度自由”环境——很快将逐步绝迹。
* 因为从管理的核心角度来讲，权力的动态方向恰与自由背道而驰。员工要依靠管理者，希望取悦他们。然而，注重取悦管理者意味着与其进行开诚布公的探讨是有风险的。
* 管理者服务于团队。管理者的关注重点不是惩罚或奖励，而是清除路障，鼓励团队。