《未来世界的幸存者》
=======================

## 作者
  阮一峰
  
## 简介
> 2016年3月，谷歌公司的围棋程序 AlphaGo 战胜了世界冠军李世石。这让我猛然意识到，世界正处在一个前所未有的大变局：机器人、自动化、人工智能正在变得比人类更强大。在可预见的将来，技术最终将淘汰人类。
> 世界正在猛烈变化，旧的模式完全行不通了。我希望这本书，能让读者意识到洪水就在不远处，从而早早准备出路。

## 作者简介
> 

## 链接
[链接](http://survivor.ruanyifeng.com/index.html)

## 目录

## 内容

#### 现实篇

* 世界会走向哪里？
  - 案例：深蓝、AlphaGo、自动驾驶汽车
  - 机器将取代人（创造出的职位，远远小于消灭掉的职位），贫富差距加大、阶层流动性减弱、教育价值变小、社会秩序打破
  - 人类社会究竟走向哪里：忍受现实的不平等，还是在虚拟中重构平等？
* 白领岗位的消亡
  - 案例：税务顾问、银行职员（柜台操作员、信贷员）
  - 怎么办？
    - 接受培训，学习新的技能，实现人生转型（大多数人都很难）
    - 机器不能替代的能力：1）人性化和人格魅力；2）创意；3）决策和领导力
* 为什么世界上没有安全的工作？
  - 案例：Flash、塞班操作系统
  - 一旦工资开始上涨，企业为了降低成本，就会考虑机器人替代人工
  - 人类社会的就业形态正在发生深刻的改变，“终生职业”越来越少了
* 那些无用的人
  - 案例：《人类简史》最后一章《智人末日》、机器警察
  - 观点：人类可能灭绝的根本原因，在于技术的高速发展（带来的失业危机）
* 穷忙的人生
  - 案例：《穷富翁大作战》、穷忙族
  - 观点：经济增长率放缓，人口增长高峰已经过去，老龄化严重……除了高科技，几乎所有行业都不会有以前那么高的增长率
* 为什么你可以不读大学
  - 案例：Udacity、德国的职业教育
  - 观点：知识（尤其是非学术的知识）不一定要通过大学获得，互联网教育是未来的方向
    - 传统学习模式的两大弊端，已经越来越严重了：一个是传授的知识老化，另一个是极其浪费学生的时间
    
#### 职业篇
* 为什么雇佣制度对工人不利？
  - 我们不应该把现在的雇佣制度，视为理所当然。它不是人类社会运行的唯一模式，过去不是，将来也未必是
  - 雇佣制度是一种有倾向性的制度：对资方有利，对劳方不利……雇佣制度的真正问题是劳资双方的地位不平等，做出决策的总是资方，劳方只有被动接受资方决策的命。
  - 雇佣制度还有一个严重的问题，就是对工人的身心健康很不利
* 母鸡与前端工程师
  - 你应该选择，那些让你产生最大兴趣和热情的职业。因为未来所有行业，低端的、低技能的岗位都会被机器取代，只有技能最强、最有创造性的人不会被淘汰。兴趣，也只有兴趣，才会让你产生不倦的热情，钻研下去，变得更优秀
* 你的命运不是一头骡子
  - 你不是他人的工具，你活着不是为了被动地被他人使用，而是应该要有自己的价值。我觉得，人应该过一种有乐趣、有追求、自己做主的生活，而不能像骡子那样被推着走
* 为什么退休金是靠不住的
  - 只要管控好支出，提前退休在财务上是完全可行的
  - 提前退休并不是每个人都能行得通，但是如果你很早就开始提前规划，可能性就会大大增加，如果你对自己的消费有严格的纪律，就完全有可能做到
* 45岁以后的人生
  - 为什么 IT 公司都是年轻人的天下
    - 首先，工作强度太大了;另一方面，即使你可以咬紧牙关撑下去，家里人答应吗
    - 这个行业变化太快了，老员工没优势
  - 技术的进步让人类活得更长更健康，但也让我们变得不那么有用了
* 你的 B 计划在哪里？
  -  B 计划实施起来非常艰苦，所以你最好去做那些你喜欢的事
  - 一旦有了 B 计划，我建议，最好立刻动手做一些准备……从一个很模糊的设想，变得稍微具体一点。千万不要只是想想而已
  - 最后，如果真的到了下决心的那一天，你可能还需要一点勇气
  
#### 方法篇
* 为什么创业？
  - 去做自己想做的事情，享受沿途的风景，掌握人生的主动性
  - 创业还有一个原因，就是现在的成本比以前低得多，更现实可行了
* 如何确定创业方向？
  - 选择什么产品/服务创业：如果你自己就是客户，什么样的东西最能打动你，让你愿意采购
  - 创业的核心问题是你能为你的客户做什么
  - 你要创造一些不一样的东西
  - 不要好高骛远。第一件事就是确保今天能生存下来
  - 你要注重细节
  - 如果你的公司不能产生利润，就不要去借钱
  - 你要保持热情
* 不要在功能上竞争
  - 你要做的不是添加功能，而是做一个市场定位不同的产品
    - 首先，你不太可能通过一个更多功能的新产品，战胜现有厂商
    - 比起新功能，消费者更容易为一个特殊定位的产品掏钱  
* 大坑和小铲子
  - 事实上，你唯一的机会就是在一个方向不停地挖
  - 另一方面，风沙来临的时候，那些小坑都会被掩埋，只有你的大坑会留下来，成为地面上难以磨灭的印记
* 创业者需要知道的50句话
* Dan 计划：重新定义人生的10000个小时
* 软件工程师的职业建议

#### 案例篇
* 个性也是一种竞争力
  - 技术正在很多方面胜过人类，而人性作为一种竞争优势，因而变得更明显了。
* 要聊天，先付费
  - 社交需求是一个极大的市场，网络社交才刚刚起步，潜力无限，现有软件根本没有很好地满足这些需求
* 即将来临的卖文时代

#### 未来篇
* 高级人类的崛起
  - 人类将是历史上第一种生物，能够自己在内部创造出生物学意义上更高等的种类。
* 换头术
  - 人们不再把死亡当作不可避免的自然结果，而是归因于某种技术失败
  - 人与机器就将合为一体：机器给了人更长的寿命，人给了机器灵魂。
* 你的鞋都比你聪明
  - 人工智能不仅取代了一部分人的智能，还将使得人们缺乏个人意识，不知道自己主张什么，想要什么，因为软件都替你安排好了
* 技术的边界
  - 20世纪初，美国经济学家熊彼特说过一句名言：“资本主义经济最终将因为无法承受其快速膨胀带来的能量，而崩溃于自身的规模。” 我觉得，技术可能也是如此，高速发展所蕴含的巨大能量，最终将把人类社会带到难以预测的脆弱状态。
* 熵：宇宙的终极规则
* 技术决定历史
* 卡辛斯基的警告
  - 卡辛斯基的结论就是，未来要么人类无法幸存下来，要么个人空前地依赖大型组织，空前地“社会化”，人类的生理和心理是设计和改造的结果，而不是自然的产物。
