《人工智能》
=======================

## 作者
   开复 / 王咏刚  
  
## 简介
> 人工智能已经来了，它就在我们身边，几乎无处不在。
人工智能技术正在彻底改变人类的认知，重建人机相互协作的关系。史无前例的自动驾驶正在重构我们头脑中的出行地图和人类生活图景，今天的人工智能技术也正在翻译、写作、绘画等人文和艺术领域进行大胆的尝试。
我们真的知道什么是人工智能吗?
我们真的准备好与人工智能共同发展了吗?
我们该如何在心理上将人和机器摆在正确的位置?
我们该如何规划人工智能时代的未来生活……
当人工智能时代成为必然，《人工智能》一书告诉我们：个人应该做些什么，才能避免被AI取代？企业应该如何升级，才能在新的商业变局到来前抓住先机？
我们无需担忧和惧怕人工智能时代的到来，我们所要做的，应当是尽早认清AI与人类的关系，了解变革的规律，更好地拥抱新时代的到来。

## 作者简介
> 李开复博士
创新工场董事长兼首席执行官/创新工场人工智能工程院院长
李开复博士于2009年创立创新工场，曾任谷歌全球副总裁兼大中华区总裁、微软全球副总裁、苹果交互式多媒体部门副总裁。
1998年，李开复创办微软中国研究院（后更名为微软亚洲研究院），在极短时间内创建了一个国际一流的计算机研究院，曾被《麻省理工技术评论》评为“zui火的计算机实验室”,这是一所培养人工智能人才的黄埔军校。
1988年，李开复获卡内基梅隆大学计算机学博士学位，他的博士论文题目是 “非特定人连续语音识别系统”。1988年，《商业周刊》授予该系统“科学创新奖”。他开发的“奥赛罗”人机对弈系统，于1988年击败了得过世界团体比赛冠军的选手。
王咏刚
创新工场技术副总裁兼人工智能工程院副院长
王咏刚毕业于北京大学，毕业后长期从事金融行业软件研发，任方正奥德公司技术总监。2006-2016 在谷歌公司任Staff Engineer、资深技术经理等职，参与或负责研发的项目包括桌面搜索、谷歌拼音输入法、产品搜索、知识图谱、谷歌首页涂鸦（Doodles）等，在输入法、知识图谱、分布式系统、HTML5 动画/游戏引擎等技术领域拥有深厚的积累。

## 链接
[链接](https://book.douban.com/subject/27015112/)

## 目录

## 内容
* 无处不在的人工智能：翻译助手、智能助手、自动驾驶、智能推荐、AI艺术等
* 什么是人工智能？很多定义
  - 无论计算机以何种方式实现了某种功能，只要这种功能表现得与人在类似环境下相似，就可以说这个程序有该领域的人工智能
* AI复兴：深度学习+大数据=人工智能
  - 深度学习是当今及未来很长时间内引领人工智能的核心技术
* 第三次AI热潮：前两次以学术研究为主，第三次以商业需求主导
* 人工智能级别
  - 弱人工智能：专注解决特定领域问题
    - 基础科学的关系，发展到强人工智能，很大概率存在难以短期解决的技术难题
  - 强人工智能：可以代替人类所有工作（推理、制作决策、解决问题；规划能力；学习能力；沟通能力）
  - 超人工智能：比人还聪明（定义模糊，无人知道、无法预测）
* 奇点来临：强人工智能 到 超人工智能，将会非常之快
* 人类离威胁还相当遥远，大多数人过于乐观地预测全局大势，而过于悲观地估计局部进展
* 今天的人工智能还不能做什么？跨领域推理；抽象能力；理解深层原因；常识；自我意识；审美；情感
  - 不突破少样本、无监督学习，就永远无法实现人类水平的人工智能
* 人类如何变革
  - 人类会大量失业吗？5秒钟原则：5秒内可以思考并作出决策的问题，可能被取代
    - 大部分工作是转变
  - 自动驾驶：最大的应用场景
    - 共享模式；汽车形态变化；从驾驶中解放人力；
    - 6个级别：0非自动化、1辅助驾驶、部分自动力、有条件的自动驾驶、高度自动化、5全自动化
    - 中国的自动化驾驶进程：建设快、 阻力小、道德问题更务实、拥堵问题
  - 智慧金融：最被看好的落地领域
  - 智慧生活
    - 机器翻译
    - 智能超市
  - 智慧医疗：成为医生的好帮手
  - 艺术创作
  - 如何变革：走出金字塔模型
    - 底层工作消失坍塌？上升通道锻炼机会消失？学习体系变革？
* AI的创新与创业
* AI时代的教育和个人发展
  - 如何学习？挑战极限；从实践中学习，而不是先学习再实践；启发式教育，创造力和独立解决问题的能力；互动式学习；向机器学习；学习人人协作和人机协作；追随兴趣
  - 学什么？综合素质复杂系统的分析决策能力；审美和创造性思维；情感互动
  - 体力解放，文化娱乐行业大发展