《中国经济新方位》
=======================

## 作者

## 简介

## 作者简介

## 链接
[链接](https://book.douban.com/subject/27022756/)

## 目录

## 内容
* 2016年中国宏观决策发生很大调整
  - 那么供给侧要做什么？简单地说，就是所谓的“三去一降一补”：去产能、去杠杆、去库存、降成本、补短板。
    - 去产能：是最大的问题：制度无法承接（去产能引发失业，赔偿，社保局没钱；国有资产缩水）
    - 去杠杆：国家、企业、居民资产负债；争议最大的债转股
    - 去库存：三四线房地产；农产品（玉米、棉花高价补贴，保存国国内种植业）
    - 降成本：有些降，有些升（折旧率、研发）
      - 融资成本：
      - 物流成本：高速公路收费原来叫作“贷款修路、收费还债”，按照这个原则，如果贷款还完了就不能再收费，但是现在仍然在收，所以我们的物流成本居高不下，这就是所谓的交通运输体制问题。因为国内的物流成本太高，我们的原材料从海外运到广东，接着运到湖南加工，然后再运回去，中间增加的物流成本，不是节约劳动力成本、土地成本或其他成本就能够抵销的。
      - 劳动力成本：统计数据证明，企业劳动力成本过高是由于冗员和社保缴费率过高造成的
      - 税费成本：营改增
    - 补短板：有需求且不得不买的东西更多地实行“进口替代”


* 本轮税制改革的主题
  - 背景：
    - 2015年，中国的财政收入已经超过15万亿元。可以说，今天中国的人均税负已经超过1万元。
    - 所以我们只需记住，政府每取得100元的税收，其中有70元是通过间接税收获得的。
    - 但是，经过税收和财政的二次分配之后，我们的基尼系数就远远高于西方发达国家。这至少说明，我们的税收在调节居民的收入分配水平方面力度是不够的，甚至是心有余而力不足的。
  - 概念：
    - 税收：满足政府支出而取得收入的形式
    - 税制：税收体系；分配给纳税人
      - 按人头收：直接税（简单原始）
      - 按消费收：间接税（税收隐含于价格中，效率高、纳税痕迹少；缺点收入高反正消费比例少，价格影响）
      - 按收入水平收：现代直接税  
    - 税制改革：
      - 我们虽不能说税改绝对不涉及税负水平的调整，但税收制度的改革，确实只能解决税收负担分配的调整
      - 减间接税，增直接税：个人所得税、房产税、遗产税



* 关于当前完善社会保障体系的理论争论
  - 至于拉美一些国家曾长期徘徊的“中等收入陷阱”，更不是什么高福利陷阱，而是收入差距过大的陷阱。

* 什么是结构性改革？它为何如此重要？
  - 经济增长三个推力
    - 劳动：人口红利消失
    - 资本：资源错配，粗放增长
    - 效率：
    - 策略：资源再配置，优化经济结构，提高效率
  - 如何调整经济结构
    - 政府直接调整，会有反效果
    - 市场配置
  - 背景
    - 根据企业和公民个人“法无禁止即可为”和各级政府“法无授权不可为”的原则，国务院部署制定两个清单：一个是市场进入的负面清单，另一个是政府授权的正面清单。


* 杠杆率、储蓄率、房地产
  - 以下这些改革是可以降杠杆的：一是下调“五险一金”，这是“一石多鸟”的一个办法，可以减少强制性储蓄，让老百姓自己愿意存或愿意花，这样做效果是最好的。

* 房地产两极分化与“城镇化”战略的再思考
  - 现在社会已经开始吸取教训了，一是发展房地产首先要想那个地方能创造多少就业，没有创造就业，搞了房地产最后结局都是一样的。

* 城市化下一程
  - 总人口中有多少人口在城市，这个比例的提高过程，就叫作城市化。
  - 人口密度是定义城市的重要因素。当人口及其他资源在某些空间位置的集聚和积聚达到一定密度，就叫城市。当然这个密度的标准可能会相差很大。
  - 分工程度高，需要一定的市场规模来支撑。何谓市场规模？实际上就是需求集聚。
  - 明令农忙时期禁止农村劳动力外出。二是1958年以后，大量人口涌进城市，城市负荷能力有限，当时没有外汇可以购买粮食，城市供应跟不上。1961年中央发文件，将2000万人由城市遣返回了农村。城市得以正常运转后，便高筑户口壁垒，城市人和农村人被严格区分对待
  - 其实城市道路关键是密。只有宽宽的马路却缺乏毛细血管路，人口密度稍高就堵得死死的。
  - 上一程的城市化，我们不大注意城市的密度，不大注意人的活动。下一程必须要高度重视这些因素。