《学会提问》
=======================

## 作者
  [美] M.尼尔•布朗 / [美] 斯图尔特·基利 
  
## 简介
> 如果在你的家乡投资建一座核电厂，你会支持还是反对？
如果学校出于安全考虑要对每一个学生进行安全检查，你会高兴还是愤怒？
如果你的兄弟姐妹做了父母明令禁止的事，你会告诉父母还是隐瞒不说？
无数专家都说股市要跌、房价要涨，或者激烈地唱着反调，你相信谁？质疑谁？结论是唯一的吗？
所有这些问题背后，你自己的观点是什么？你的理由是什么？有确凿的证据来证实吗？
在一个被泛滥信息包围的时代，每时每刻都会遇到各种问题，大到涉及世界经济发展趋势，小到个人生活的决策。面对别人兜售的观点——他们热衷于让你相信这是“事实”，你明明觉得有什么不对劲，可一时又很难找到突破口反驳，你有能力提出关键问题，让众说纷纭的争论立见分晓，让道貌岸然的说谎者原形毕露吗？
面对提问，你有能力组织更多确凿的证据支持自己的观点吗？还是只把声高当有理？一遇到别人提出相反的观点时，就认为别人是没事找茬，有意和自己过不去，甚至为此恼火：他为什么横竖不肯接受我的观点？
过于感情投入，最大危险就是你可能没法识别谬误和操纵。遇到一个难回答的问题，将它直接枪毙掉比仔细思考然后做出回答要容易得多，而且，这样做一定让你显得一言九鼎霸气外露，但也在无形中关闭了通往批判性思维大门。
不草率、不盲从，对问题深思熟虑，不为感性和无事实根据的传闻所左右，尽力理解那些价值观和我们背道而驰的人的分析推理方式，克服偏见对判断的影响，这样才有可能得出更为正确、理性的结论。
我们需要靠自己去问为什么！擦亮双眼看清世界！

## 作者简介
> 尼尔·布朗（Neil Browne），博林格林州立大学（Bowling Green State University）的杰出经济学教授。获有托雷多大学法学博士学位和德州大学的博士学位。曾经合著七本书，并在专业期刊发表一百余篇研究论文。数十所学院和大学曾经聘请布朗教授，协 助教职员培养批判性思考技巧。他也任职于《韩国批判性思考期刊》的编辑委员会。一九八九年，荣获教育促进支持协调会的“全国年度杰出教授”银牌奖章。同年也获“俄亥俄州年度杰出教授”荣衔。曾获颁无数地方性和全国性的教学奖。
> 斯图尔特·基利（Stuart M. Keeley），美国伊利诺伊大学心理学博士。现为美国鲍灵格林州立大学心理学教授。

## 链接
[链接](https://book.douban.com/subject/20428922/)

## 目录

## 内容
* 最好先问一问“关我什么事”
* 论题和结论是什么？
  - 描述性论题（是什么）和规定性（应不应该）
  - 结论是有陈述支撑的观点
    - 只有找到结论才能进行客观评价
* 理由是什么
* 哪些词语意思不明确
  - 谁想要说服你，谁就得负责解释清楚
  - 时刻留意歧义
* 什么是价值观假设和描述性假设
  - 假设：就是一个看法，通常没有明说出来，而作者认为理所应当
  - 留意寻找理由需要它们才能证明结论的假设
* 推理过程中有没有谬误
  - 推理需要明显错误的假设才能成立
  - 把与结论无关的信息弄得好像有关
* 证据的效力如何
  - 证据，持论者所告知的明确信息，用来证实断言的可靠性
  - 证据类型：直觉？个人经历？典型案例，当事人证词，专家意见
* 证据类型：个人观察、研究报告和类比
  - 个人观察常常被证明是不可依赖的证据，是经过一系列价值观、偏见、态度和期望值过滤后的东西
  - 研究报告：可公开验证的、可控的、精确描述的的报告，是获得证据最好的来源
  - 样本能够代表整体吗？
    - 样本的覆盖率必须要大；类型必须多样；随机性越大越好
  - 调查和问卷的回答真实吗？
    - 人们常常掩盖真相，提供认为应该提供的答案，而不是真实答案；很多调查问题含糊不清；语境对答案也有很大影响；问卷长度的影响
  - 类比作为证据可靠吗？
* 有没有替代原因
  - 替代原因
  - 可能的原因不止一个。找到更多的替代原因。
  - 唯一的原因还是原因之一。
  - 相关，不能证明因果关系。
  - 哪个原因更合理？
* 数据有没有欺骗性
  - 统计数据，就是用数字表达的证据。
  - 找出具有欺骗性的数据。
    - 不知来历的和带有偏见的数据。数据是如何采集的？
    - 大多数人或事并不正好符合平均值。
    - 把一个结论包装成另一个结论。
    - 省略数据也是欺骗。当你遇到听起来让人动心的数字或者百分比，一定要当心。
* 有什么重要信息被省略了？
  - 不完整的推理在所难免。由于时空的限制；人们的注意力持续时间很有限；论证的人知识不完整。持论者与你有不同的价值观信仰。
  - 识别省略信息的线索。
  - 考虑是否有负面效果。
  - 面对信息缺失的现实。
* 能得出哪些合理的结论？
  - 非对即错的思维方法，妨碍我们考虑多种可能性。
  - 

