《游戏数据分析的艺术》
=======================

### 作者
     余敏雄 / 师胜柱 / 于洋 / 吴娜  

### 简介
> 《游戏数据分析的艺术》是中国游戏产业的开创性著作，具有里程碑意义，它首次系统讲解了如何对游戏行业的数据进行分析，在行业里竖起了一根标杆。作者是来自TalkingData等国内顶尖的数据分析机构和西山居这样的知名游戏公司的资深数据分析专家， 对游戏数据从不同的业务角度进行了诠释。本书详细剖析了游戏数据分析相关的指标、方法论、内容挖掘、数据挖掘、软件使用、游戏设计、运营策划、渠道推广、收入解读、用户分析和留存分析等。对于产品设计、开发、运营、推广以及游戏行业的人才培养都将带来巨大的推进作用。
《游戏数据分析的艺术》一共12章：
第1章从宏观上介绍了游戏数据分析的重要意义、方法论、流程，以及游戏数据分析师的定位；
第2章详细解读了游戏数据分析的各项数据指标，部分指标在游戏行业里都属于首次提出，为行业建立了规范；
第3章详细讲解和示范了各种游戏数据报表的制作方法；
第4章讲解了基于统计学的数据分析方法以及它在游戏数据分析中的应用；
第5~9章详细地、全方位地讲解了游戏的用户数据分析、运营数据分析、收入数据分析、渠道数据分析、内容数据分析，不仅有方法论和技巧，而且有大量的实际案例，这部分内容是本书的核心；
第10~12章讲解了R语言的核心技术以及如何利用R语言对游戏数据进行分析，同时也附有大量案例。

### 作者简介
> 于洋　TalkingData 高级咨询总监，主导TalkingData University 计划。曾在金山软件公司任职游戏数据分析师，从事游戏及移动应用数据分析、产品数据体验优化、金融机构运营及数据培训。先后服务于多家银行、保险、证券、移动运营商、移动互联网公司。小白学数据分析专栏作者，撰写第一本《移动游戏数据运营指标白皮书》和《移动应用数据指标白皮书》，运营学分析（www.xuefenxi.com）及www.ianalysis.cn网站。
余敏雄　金山软件公司西山居数据中心数据分析专家，从事游戏数据挖掘和数据化运营分析多年，研究领域包括大型端游、页游以及移动游戏，拥有贯穿游戏立项、研发、测试、正式运营和稳定运营整个游戏生命周期各个阶段的丰富经验。主要关注统计分析与数据挖掘在游戏行业的实践应用，如游戏用户行为预测、推荐系统、反作弊、用户研究、社交网络与交易网络分析等，是游戏行业数据化运营的倡导者与践行者，同时是中国统计网数据分析培训师，在企业员工培训中也拥有丰富经验。
吴娜　曾服务于久游游戏和中国移动集团等公司,现担任电信集团互联网数据挖掘工程师,因其丰富的市场运营和数据分析工作经验，能准确有效定位业务问题和数据方法论，精通数理统计、常用编程语言、常用数据挖掘工具和Hadoop分布式平台，现于上海交通大学计算机系就读研究生，研究方向互联网金融。
师胜柱　就职于中国最大的安卓游戏渠道360手机游戏，担任战略分析师。曾担任TalkingData高级咨询顾问以及上海中软国际Windows技术支持工程师。在TalkingData期间主攻游戏数据分析、游戏运营以及移动游戏市场的分析工作。为多款游戏撰写深度评测分析、产品体验优化报告以及专题数据分析报告等。学分析论坛（www.xuefenxi.com）,爱分析微信公众账号（i-analysis）以及移动数据分析博客（www.ianalysis.cn）的创办者。

### 豆瓣链接
  [豆瓣链接](https://book.douban.com/subject/26464679/)

### 目录

### 摘要 
* AARRR模型指出了移动游戏运营两个核心点。
·以用户为中心，以完整的用户生命周期为线索。
·把控产品整体的成本/收入关系，用户生命周期价值（LTV）远大于用户获取成本（CAC）就意味着产品运营的成功。
* 从移动游戏推广和运营来看，我们需要关心的就是哪个渠道效果会更好一些，寻找最佳渠道，持续投入，尽可能降低成本，转化更多用户，使渠道从几十个变成最后几个重点维持，这是需要抉择的，留存率（Retention）是手段之一，
* K因子（K-factor），这个术语并非起源于市场学或软件业，而是来源于传染病学。
K因子量化了感染的概率，即一个已经感染了病毒的宿主所能接触到的所有宿主中，会有多少宿主被其传染上病毒。
* 新用户看留存，老用户看流失
* 所以说抛开流量谈留存是毫无根据的
* ROI必须考虑收益、时间和质量3个要素。第一个问题是从单个用户角度来考虑的，而第二个是对整体的一次效果分析
* 通过充值金额排名，将10%的用户算作是大额付费用户（Whale鲸鱼用户），40%归为普通付费用户（Dolphin海豚用户），50%算作小额付费用户（Fish小鱼用户）
* 在首次付费的用户中，有20.3%的用户选择了二次付费，比较明显的特征是首次付费的金额越高，其二次付费的可能性就越高，从图7-14中可发现，当付费金额大于582元时，有28.3%的首次付费用户选择二次付费。
从数据追踪的方式来看，可以简单把渠道分为两类，即分包追踪类和短链接追踪类，如图8-2所示。分包追踪类常见于安卓系统，指对于不同的渠道使用不同的包名加以区分。短链接追踪类常见于iOS，指对于AppStore的产品而言，推广方式常常是广告链接的形式，最终的下载渠道都是AppStore。
* 在游戏上线的前期，产品尚在调试阶段的时候，不宜大量铺设渠道，而是瞄准一个测试数据好的渠道细细打磨产品，将数据表现优化到最佳状态，交出满意的成绩单，自然会获得其他渠道的推广青睐。然后再维护重点的几个大渠道（能够给产品带来主要用户量的渠道）才是正确的渠道选择方式。
* 在做推广之前要明确游戏本身的属性、目标人群的属性、推广渠道的选择、推广费用的预算、用户量导入的预期、推广周期、推广起止时间，以及接入渠道的成本（主要是程序方面的时间成本）等，确保在推广的过程中没有遗漏项。
* 在衡量渠道本身的流量是否具有长尾效应时，可以试用一项比值做横向对比，即每日新增/每日活跃。这个比值的区间是[0，1]，当比值越接近于1时，说明新增用户占比越高，玩家的长尾效应越不明显，即忠诚度低；反之则说明玩家的忠诚度高，适合做长尾营销。
* 很少有推送是针对所有用户进行的，因为这与一次广告曝光给所有用户的行为是没有区别的。在营销获取客户的过程中，还是希望能够找到目标用户，不断缩小范围和推广成本。
* 长尾强调最多的一点就是增值导向，适合个性化定制服务，符合更加广泛的客户需求，二八法则是成本导向，适合大规模生产环境下的古典经济学，稀缺为常态。

### 内容
