《低欲望社会》
=======================

## 作者
    [日]大前研一 

## 简介
> 《低欲望社会》是著名日本管理学家、“策略先生”大前研一近期出版的社会观察类畅销名作，书中针对日本当下的社会经济现状和特点，将其他发展成熟的国家尚未遇到的社会问题，概要性地归结为一个词，“低欲望社会”——人口减少、超高龄化、失去上进心和欲望的年轻人越来越多；国民持有大量的金融资产，企业也有高额的内部准备金，却未能有效运用资金，无论是货币宽松政策或公共投资，无法提升消费者信心，撒钱政策亦无力振兴经济……
面对“低欲望社会”的问题，就算股票持续大涨也不是高兴的时候。但大前研一也指出，并不是要指责年轻人欲望低落，因为这种无欲无求的倾向，在时代脉络之下，也是一种合理的选择。必须思考的是，身处于“低欲望社会”，国民与企业应该如何因应。
“低欲望”的年轻族群，对企业带来严重影响，其后的世代可能也拥有类似的价值观。企业必须确实分析他们的想法及行为，精准掌握他们的价值观，重新拟定各种策略及商业模式。
针对欲望低迷、人力不足、经济不振等问题，《低欲望社会》援引欧美有类似先例国家的做法，提出一系列相应的策略性建议，如都市再开发、闲置土地如何利用、移民政策改善、优化观光地配套建设、刺激“熟龄大人”消费、人才教育转型等等。
《低欲望社会》所作的观察和策应，对读者了解日本社会经济状况和发展很有帮助，也富有一定的警示作用，同时，大前研一基于以上观察和“身处21世纪，成就事业的关键是培养和拥有多少顶尖人才”的认识与危机感，对家长和年轻人，提出了“要有胸怀全球的憧憬教育”的理念，这一点对国内读者同样有很好的启示。

## 作者简介
> 日本著名管理学家、经济评论家。英国《经济学人》评其“全球五位管理大师”之一，“日本战略之父”。并认为是亚洲国家唯一可与彼得‧德鲁克与汤姆‧彼得斯比肩的商业管理思想大师。
1943年出生于日本福冈。日本早稻田大学应用化学系毕业，其后获东京工业大学核工学硕士、麻省理工学院原子力工学博士学位。曾任日立制作所原子力开发部工程师，1972年进入麦肯锡顾问公司，历任总公司资深董事、日本分公司社长、亚洲太平洋地区会长。1994年离开麦肯锡，其后仍以全球观点及大胆创见，为国际级企业及亚洲国家提出建言。曾先后担任加利福尼亚大学洛杉矶分校研究生院教授，斯坦福大学商学院客座教授。2005年，创建商业突破研究所大学（Business Breakthrough School, BBT），并担任校长，致力培养日本未来优秀人才。
在世界各国，均能看到大前研一的企业经营及经济、管理类相关著作，著有《思考的技术》《M型社会》《专业主义》《一个人的经济》等书。


## 链接
[链接](https://book.douban.com/subject/30296200/)

## 目录

## 内容

#### 新版前言 “28万亿日元经济对策”反而搅动了不安
* 因此，为了刺激消费，就必须消除人们对将来的不安。

#### 日本成了人人皆贫的国家
* 2015年遗产继承税再次调高，连日本的富裕阶层也都要相继移居海外了吧。

#### 日本最大的问题是“人口减少”
* 说起来，从世界范围看，还保留户籍制的只有中国、韩国和日本了。而且，户籍这个制度还对提高生育率造成了阻碍。
* 都认为国债暴跌是很严重的事，但究其原因，也是人口持续减少所致。

#### 动用高龄者和女性也不足以解决问题
* 这样来看，就算动用了高龄者和女性，也不足以解决劳动力不足的问题。

#### 在法国，孩子越多津贴就越多
* 法国就实现了废除亲子关系中对非婚生子的差别待遇，导入了一种叫做“公民同居协议”（PACS）的制度。就算不结婚，但只要是长期同居的伴侣，也被认可与配偶者相同的社会权利。当然，政府会提供丰厚的育儿支持与家庭支援，包括生育与育儿津贴，聘用婴儿保姆的补贴或新学期补贴等。

#### 问题多多的“个人番号制度”
* 每当思考少子化问题，户籍制度就是眼前的一大障碍。
* 再加上因不能入户籍就不能结婚，故选择不公开的堕胎，推测可知，这类做法非常多。

#### 日本只有1%的移民比例
* 日本只有1%的移民比例

#### 赶上泡沫经济的父母是“反面教材”
* 在每天只要1000日元就能生存的社会里成长起来的日本年轻人，除非自己有很强的上进心，否则就变成“低欲望”世代。我认为，这或许也是无可奈何的事。

#### 日本人大家都在“穷充”？
* 反观日本现状，泡沫经济破灭后，遭遇了“失去的二十年”的增长停滞期。人们再怎样的努力，都无法获得职务的提升及工资的上调。即使好不容易获得提升，也只是变得超忙而已。

#### 20世纪的处方已经不适用
* 明明个人拥有1700万亿日元的金融资产，企业拥有380万亿日元的内部保留金，但就不想使用这些钱。这样的国家，世上绝无仅有。即使贷款利息连1%都不到，却无人借款；就算是史上最低、不满2%的35年固定利息，申请房贷的人，也未见增加。这是世界上从未经历过的经济状态。
* 但就目前的日本经济而言，就算在货币宽松和公共投资上再撒更多的钱，但如无法提升消费者信心，经济就难以提升。

#### 应该改变的“国家构造”
* 将国债卖给日本央行后，银行过剩的现金却没有贷款人，于是只能用现金购买股票。

#### 向普通劳动者发放日本版绿卡
* 因人手不足就持续引进劳力，但这些外籍劳力在无法理解语言、习惯、文化等情况下，就在日本工作与生活，会有产生摩擦或纠纷的悬念。

#### 另一颗炸弹——“护理离职”增加
* 为了护理双亲不得不辞退工作的“护理离职”在增加，状况令人担忧。
* 另外，德国、瑞士、瑞典等这些养老金较多的国家，老人们用养老金的一半，去国外的护理设施养老，这样的事例也在增多。

#### 荷兰农业的惊人之处在哪里？
* 为什么荷兰能成为农业出口大国？这在于为了强化农业的竞争力，荷兰政府断然实施了三大变革。第一是“自由化”。
* 第二是前面稍有提及的“选择并集中”。荷兰政府专注于高附加价值的温室园艺
* 第三是“技术革新”。荷兰政府在活用IT技术，推广智能农业

#### 培养能挑战世界的杰出人才
* 日本为了日后取胜，在教育上不应再量产均质人才，而必须培养能挑战世界的杰出人才。

#### 没有“雇佣不均衡”问题的德国
* 就德国的“双系统”制，稍许再做些说明吧。这是一套在企业实习培训占三分之二时间，在定时制的职业学校学习占三分之一时间，二者并行实施二至三年的二元（双系统）化的职业培训。
* 战后日本一味地仿效美国。但是像美国那样活用优秀移民，打造用创造力决胜负的硅谷，日本又是学不来的。这样一来，日本又只能模仿德国或瑞士，重拾古已有之的“匠人养成”制度，并以此来决胜负。

#### 学习德国地方分权（州）的竞争力
* 在德国，为了不让纳粹主义再度兴起，占领军彻底地规避了中央集权，并且制定了各州拥有高度自治的地方分权的宪法。
