《看得见的与看不见的》
=============================

### 作者
    【法】 弗雷德里克·巴斯夏 

### 简介
> 政府是什麼？自由是什麼？人們如何才能有更好的生活？
這本150年前的經典寓言，將告訴我們：為什麼政府常犯錯、以及如何控制它。
本書的作者弗雷德里克．巴斯夏（Frederic Bastiat, 1801-1850）是法國的經濟學家、政治家。
經濟學大師熊彼得（Joseph Schumpeter）曾稱讚他是「有史以來最出色的經濟新聞記者」。
諾貝爾經濟學獎得主海耶克（F.A. Hayek）稱他是政治經濟評論的天才，他說：「正如〈看得見與看不見的〉這篇文章的標題，從來沒有人用這麼簡單的一句話，就清楚地揭示理性經濟政策的核心困難和，我更願意說是，經濟自由的確切論述。」
在〈看得見與看不見的〉（That Which Is Seen and That Which Is Not Seen）這篇經典文章中，巴斯夏以一個小孩打破了玻璃窗為例，說明一個行為或政策，即使在當下有可以看見的結果（通常是某種利益），也可能有看不見的後果（通常是某種傷害）。然而，每當政府要推行新政策，往往只看到「看得見的」部分，忽略了「看不見」的部分，而導致政策失敗、人民受害，造成種種不公平。以破窗戶的寓言為開端，文中談到的主題包括：課稅、政府補助（產業、藝文活動、教育）、公共建設及公務員、貿易保護主義、就業問題等等。
這篇文章寫於1850年，也是巴斯夏過世前的幾個月，當時法國社會剛經歷了1848年革命，整個時代潮流是社會主義大行其道、貿易保護主義盛行、國家高層貪腐。他力排眾議，著書立說，宣揚經濟自由、私有財產權的理念，以及為何應該採取自由貿易，並節制政府的權力。在他辭世百年之後，聲譽竄起，知名經濟作家亨利．赫茲利特（Henry Hazlitt）的名作《一課經濟學》即是以〈看得見與看不見的〉為藍本而寫成。其中的破窗戶寓言，首次提出了「機會成本」的概念，雖然要到五十年後這個名詞才被確定下來。
在另一篇名作〈論法律〉（The Law）當中，巴斯夏針對當時盛行的社會主義思想提出批判，說明政府施政不是萬靈丹，政府只應該擁有限定的功能，不能什麼都做；法律會被誤用，主要有兩個原因：不智的自私，和錯誤的博愛。本文同時探討人權、自由的真義。
本書選錄巴斯夏兩篇最重要的文章〈看得見與看不見的〉與〈論法律〉，在當今台灣政府管制橫行、政策作為不彰的時刻，經濟政策應該怎麼做、政府到底該做什麼，本書都是最佳的借鏡


### 豆瓣链接
  [豆瓣链接](http://book.douban.com/subject/24381413/)

### 目录

### 内容
* 破窗理论：从破坏行动中能得到利润的想法是多么地荒唐
* 军队复员：把十万士兵遣散回家，并不是把一亿法郎给弄没了，而是把它归还给了纳税人
* 赋税：
* 国家应该补贴艺术吗？：存在着一个分配性正义的问题。公共支出无非是私人投资的一种替代而已，其结果也许会很有力地支持一位工人替代另一位工人，但却不会让作为一个整体的工人阶级的总体收入增加一丁点
* 公共工程：
  - 这些工程确实可以为某些工人带来就业机会，这是可以看得见的。但这种做法也剥夺了另一些工人的就业机会，这是不大容易看得见的
* 中间人：
  - 公共服务部门过度地发展已经导致了资源地大量浪费
  - 为什么我们需要中间人
  - 商人与公共服务机构，到底哪一个的寄生性少一些？
* 贸易管制：
* 机器：
  - 新发明是种凭空得来的好处，整个人类都可以获得一种不用付出任何代价的好处
  - 人们的满足程度增加了，增加的数量就等于节省下来的劳动的数量
  - 谁获取了这部分超额的满足人们需求的东西？首先是资本家；但很快，竞争迫使他降价，占有这些好处的将是产品的购买者，消费者，公众，也包括工人，一句话，是整个人类
* 信用：
* 阿尔及利亚
* 节俭与奢侈：节俭从道德上要优越于奢侈。从经济的角度看，也同样如此
* 就业的权利与保证获取利润的权利：