《爱上双人舞》
=============================

### 作者
    李中莹  

### 简介
> 恋爱、结婚，然后生儿育女，人类就是这样地延续下去。在这漫长的演化过程中，人类的身体和大脑不断的进化，抛离了所有的生物，而成为最有智慧的一种。但同时，人类在恋爱和结婚的问题上是否已经发展出足够的智慧呢？看看今天的中外社会，看看你身边的亲朋好友，有多少对情侣或夫妻，是真正快乐满足的度过每一天的？
爱情是什么？爱情是使人牵肠挂肚、难以割舍，但见面时又只有抱怨、争吵的魔法，还是开始时甜甜蜜蜜，渐渐变成愁愁怨怨的负担？
如何拥有和谐的恋爱、婚姻生活，成功的婚姻，就像是配合默契的双人舞……


### 豆瓣链接
  [豆瓣链接](http://book.douban.com/subject/1220789/)

### 目录
113

### 内容
* “爱一个人”并不给你以下权利（没有权利要求什么，只有权利为对方做点什么）
  - 要求TA也爱你
  - 控制TA的思想行为
  - 要求TA照顾你的人生快乐
* 内心的照片
  - 刚开始，人们爱的都是理想中的形象
  - 承受着缺点暴露越多，抱怨也越多
  - 只有转移注意力到对方身上，感受对方好的有意思的地方，关系才能继续发展
* 婚姻的五大致命伤
  - 坚持“我是对的”，不肯改变（最严重）
    - 一个人如果没有准备放弃一些自己的看法，接受一些与自己不同的看法，是无法成功地与任何人共同生活的
  - 托付心态
    - 把照顾自己的责任，交给另一个人，注定会有悲惨结果的心态
  - 不愿意讨论自己与对方的内心感觉
    - 不说出来使对方更担心，认为互相还不足够信任
  - 维持假的和谐
  - 不知如何处理冲突
    - 吵架不理睬
    - “原谅”是把自己放在比对方优越的位置上，会产生更大的问题
    - “太空时间”解决法：抛开不愉快，不许抱怨，说出真实感受；回忆美好的经历
* 一段好的感情，需要两个条件
  - 对对方没有要求
  - 两个人都做到自己照顾自己的人生
  - (能照顾自己，才能给予对方更多；没有要求，才会感激对方的付出)
* 两个人在一起，应该找时间谈谈，设计一些活动，营造新的共同价值
* 健康的心理 
  - 思想态度 -- 最基本的处理生活中事件的态度
    - 共赢
    - 做的更好
    - 刻苦坚持
  - 学习提升 -- 保持与时俱进的能力
  - 自我管理 -- 有效地照顾自己的人生
  - 人格发展 -- 有效地为自己定位
  - 情绪智能 -- 做自己情绪的主人
  - 人际沟通 -- 有效地与其他人相处
* 一份准备拥有一生的感情关系值得你花多少心血去维持和改善？一个你准备陪伴一生的人值得你花多少时间去了解和沟通？
* 两人相处的沟通技巧
  - 要谈就要有诚意
  - 支持TA
    - 当TA没能做出最好的选择时，犯小错误时，支持TA
  - 避免批评抱怨
  - 避免喋喋不休
  - 避免盘根问底
  - 避免讨价还价
* 建立两人的共同目标和未来远景
  - 明确时间、地点、人物及事件
  - 必须是凭自己的力量可以做到的
  - 目标能够给自己足够的喜悦
  - 符合“三赢”
  - 达到一个目标，再建立另一个
  - 可以既有长期目标，也有短期目标
* 情绪与压力的管理
  - 情绪是自己的内心：信念、价值观、规条
  - 当自己有情绪时，最重要的是要察觉它的存在，并知道那是什么情绪
  - 当别人有情绪时的传统做法
    - 交换：提供价值，抛开情绪。“不要难过了，请你吃饭”
    - 惩罚：再哭揍你
    - 冷漠：自己搞定
    - 说教；讲道理
  - 当别人有情绪时，有效的做法
    - 接受：有什么不开心的，愿意和我谈谈吗？
    - 分享：先分享情绪，再分享事件。等情绪平静下来，声调降低，动作减少，再问事情。
    - 设范：找出事情中可以接受的地方，加以肯定。再指出对方需要改变的地方（从对方利益出发）
    - 策划：对未来的行动做些计划（凡事都有解决方法，引导对方重新选择）
  
  
### 活动
* 黄金时间
  - 在2分钟里说出多少件在2个月内一起开心的经历？
  - 每人轮流说一件想要做的开心事
  - 找出其中两个都同事的事情
  - 根据此愿望清单，每周做一两项。3～6个月后再做一张新清单
  - 不管多忙，“黄金时间”活动优先
* 缓解压力
  - 一个清单，写满自己喜欢做的，开心的小事情，压力大时做一两项
  
