《爱的艺术》
=============================

### 作者
    【美】 艾·弗洛姆 

### 简介
> 《爱的艺术》是德裔美籍心理学家和哲学家、法兰克福学派重要成员艾里希-弗洛姆最著名的作品，自1956年出版至今已被翻译成32种文字，在全世界畅销不衰，被誉为当代爱的艺术理论专著最著名的作品。
在这本书中，弗洛姆认为，爱情不是一种与人的成熟程度无关，只需要投入身心的感情。如果不努力发展自己的全部人格并以此达到一种创造倾向性，那么每种爱的试图都会失败，如果没有爱他人的能力，如果不能真正谦恭地、勇敢地、真诚地和有纪律地爱他人，那么人们在自己的爱情生活中也永远得不到满足。
弗洛姆进而提出，爱是一门艺术，要求想要掌握这门艺术的人有这方面的知识并付出努力。在这里，爱不仅仅是狭隘的男女爱情，也并非通过磨练增进技巧即可获得。爱是人格整体的展现，要发展爱的能力，就需要努力发展自己的人格，并朝着有益的目标迈进。


### 豆瓣链接
  [豆瓣链接](http://book.douban.com/subject/3026879/)

### 目录

### 内容

1. 爱，并不是任何一个人都能轻易享受到的一种生活情趣，也不是与一个人达到的自我成熟度毫不相干的身外之物。
2. 大多数人都把爱的问题看成主要是被爱的问题，而不是看成主动去爱和爱的能力的问题。于是，爱的问题就是如何能被爱，如何变得可爱。
3. 人们常常把“堕入”爱网时的最初体验和“置身”于爱之中的持久状态混淆起来。他们并不懂得，他们所产生的迷恋，那种证明他们相爱之深的彼此“发痴”的状态，实际上可能只是证明了他们先前的孤独程度。
4. 成熟的爱是在保存人的完整性、人的个性条件下的融合。
5. 爱主要是给予而不是接受。给予比接受更快乐，并不是因为它是一种被剥夺，而是因为在给予的行为中表示了我生命的存在。正是在给予的行为中，我体验到我的力量、我的财富、我的能力。
6. 给予自己的生命力，给予自己的爱的能力，亦即以自己的生命力去激发对方的生命力，以自己的全身心的爱的能力去引发另一个人的爱的能力。
7. 只有被剥夺了全部最低限度的生存必需品的人才无法享受给予物质帮助的快乐。因此贫穷也是堕落，这并不仅仅因为贫穷所直接导致的苦难，而是因为它剥夺了贫穷者给予的能力和快乐。
8. 给予暗示着使另一个人也成为给予者，这就意味着：爱是一种产生爱的能力。
9. 如果你的爱作为爱没有引起对方对你的爱，如果你作为爱者用自己的生命表现没有使自己成为被爱者，那么你的爱就是无力的，而这种爱就是不幸。
10. 爱还包含着关心、责任、尊重、认识。
11. 爱就是对我们所爱对象的生命和成长的主动关心。你爱你为之努力的东西，同样你也为你所爱的东西而努力。
12. 责任是一种完全自愿的行为，是我对另一个人的需要的反应。
13. 尊重意味着能按其本来面目看待某人，能够意识到他的独特性。尊重意味着关心另一个人，使之按照其本性成长和发展。
14. 没有认识就不可能有尊重；没有认识的引导，关心和责任将是盲目的；没有关心的推动，认识也是空虚的。
15. 如果我真的爱上一个人，那么我也一定爱所有的人，爱这个世界，爱生活。
16. 只有爱那些对实现某种目的帮不上什么忙的人，爱才会开始显示出来。《旧约全书》里，爱的中心对象是穷人、陌生人、寡妇和孤儿，甚至是民族的敌人。
17. 幼儿的爱遵循着这样的原则：“我爱因为我被爱。”成人的爱则遵循着这个原则：“我被爱因为我爱。”
18. 不成熟的爱说：“我爱你因为我需要你。”成熟的爱说：“我需要你因为我爱你。”
19. 母爱依其真正的本性是无条件的。母亲爱这新生的婴儿只是因为这是她的孩子，而并非因为孩子实现了任何特定的条件，或是达到了任何特定的期望。
20. 母爱是天堂，它无需去获取，也无需被报答，但母爱的消极方面则是不能被获取，被产生，被控制，我们无法创造母爱。
21. 父爱是有条件的爱，其原则是：“我爱你因为你实现了我的期望，因为你尽你的义务，因为你像我。”
22. 父爱的积极方面则是，由于父爱是有条件的，因此我就能够通过做点什么事情获得它，我可以为得到父爱而努力。
23. 母爱是我们来到人世的源地，她是自然，是土壤，是海洋。父亲则代表思想的世界，人造物的世界，法律和秩序的世界，旅行和冒险的世界。
24. 最后，一个成熟的人逐步达到这一点，他是他自己的母亲，也是他自己的父亲。
25. 母亲的良知说：“不端行为，甚至犯罪都不会使你失去我的爱，失去我对你生活和幸福的希望。”父亲的良知说：“你做错了，免不了要自食其果，最重要的是如果你要我喜欢你的话，你必须改变你的方式。”
26. 他把母亲的良知建立在自己的爱的能力之上，把父亲的良知建立在自己的理性和判断力之上。
27. 母爱不仅要保护孩子的生命和成长，还要给孩子逐渐灌输对生命的热爱：活在这个世界上是美好的，做个小男孩或小女孩是美好的，而不仅仅希望活着就是了。
28. 母爱的真正本质是关心孩子的成长，也就是说，希望孩子独立并最终与自己分离，母亲必须容忍分离，而且必须希望和支持孩子的独立与分离。
29. 能否成为一个真正爱着的母亲，检验的标准是看她是否愿意承受分离，并且在分离后继续爱着。
30. 在性爱中，本是分离的两个人成为一体；在母爱中，本是一体的两个人分离为二。
31. 孤独的焦虑，征服或被征服的愿望、虚荣、伤害甚至破坏的愿望都能刺激性欲，就像爱情也能刺激性欲一样。
32. 如果肉体结合的欲望不是由爱情所激起，如果性爱不同时也是种博爱，那么其结果只不过是短暂而放荡的结合而已。这种结合只能使两个陌生人还像以前那般疏远，有时还会使他们彼此感到羞耻，乃至互相仇视，因为当结合的幻想消失后，他们感到比过去更加显著的陌生。
33. 性爱是排他的，但是它在另一个人身上爱着整个人类，爱着有生命的一切。性爱只是在性结合的意义上，在强烈地将自己只和另一个特殊的个人的融合的意义上——而不是在深深的博爱的意义上——才排除对其他人的爱。
34. 爱的存在只有一种证明：这种关系的深度、双方各自的生命和力量，我们藉此才可以辨别出是否爱着。
35. 爱某个人并不只是一种情感，同时它也是一种决定，一种判断，一种承诺。一种情感出现了，但也可以消失。当我的行为并不包含判断和决定时，我怎么能断定这种感情将永远持续下去呢？
36. 爱，本质上应是一门意志的艺术，一门决定以我全部的生命去承诺另一个人生命的艺术。
37. 爱和被爱，都需要勇气，需要有勇气去选择那些可以作为最高关注对象的价值，需要有勇气做出决断，把全部赌注押在这些价值上。
38. 人们认为爱情关系一旦出现差错就应分道扬镳、各奔东西的观点，就如同无论如何即使感情完全破裂都不必解除这种关系的观点，都一样是错误的。
39. 对孩子来说，一个不幸家庭的紧张和不愉快的气氛，比公开的决裂更有害，因为后者至少可以教育孩子，人能够靠勇敢的决断结束一种不可容忍的生活状况。
40.《圣经》中“爱你的邻居就像爱你自己一样”这句话所表达的思想，暗含着人对自身完整性和唯一性的尊重、对自己的热爱和理解，与对另一个人的尊重、热爱和理解是不可分割的。
41. 自私的人，爱自己不是太多而是太少。他看起来是太关心自己了，但实际上他不过是枉费心机试图掩盖和补偿真正的自我关心的失败。自私的人没有能力爱其他的人，但是，他们也没有能力爱他们自己。
42. “无私的”母亲的作用和自私的母亲的作用并没有什么区别，确切地说，前者往往更糟糕，因为母亲的无私使孩子们不愿去批评她。他们觉得不该让她失望；他们所受到的教育是在德行伪装下对生活的厌恶。
43. 对上帝的爱与敬畏，不过是人类需求永恒的爱的心理反应，同时也是人们在现实中无力实现这种爱的一种精神幻影。
44. 上帝成了象征，象征着人类进化的早期阶段就已表达了的并正在为之奋斗的尽善尽美，象征着精神世界——永恒的爱、真理和正义的领域。
45. 在占统治地位的西方宗教体系中，对上帝之爱，实质上与相信上帝及其存在和公正，相信上帝的爱是一回事。对上帝的爱，本质上是一种思想经验。在东方宗教及神秘主义中，对上帝之爱是对同一的一种强烈的情感体验，与在生活的每一行为中的这种爱的表现不可分割地联系在一起。