《一个人的朝圣》
=============================

### 作者
    【英】蕾秋·乔伊斯 

### 简介
> ★2013年欧洲首席畅销小说，入围2012年布克文学奖，同名电影拍摄中
★台湾读者表示“很久没有读一本书读到凌晨”、“是一个简单、素朴但会令人深深感动的故事”、“笑泪交织的阅读”
★2013年春季英国最具影响力“理查与茱蒂”读书俱乐部书单第1 名；欧普拉读书俱乐部夏日选书、美国图书馆协会选书；2012年英国最畅销新人小说；《出版人周刊》、《纽约时报》、《泰晤士报》、《嘉人》、《今日美国》等各大媒体高评价推荐
★他以为人生就这么过去了，直到收到那封信
★1个人，87天，627英里
★有关爱的回归、自我发现、日常生活的信念以及万物之美
★这一年，我们都需要哈罗德安静而勇敢的陪伴
哈罗德·弗莱，六十岁，在酿酒厂干了四十年销售代表后默默退休，没有升迁，既无朋友，也无敌人，退休时公司甚至连欢送会都没开。他跟隔阂很深的妻子住在英国的乡间，生活平静，夫妻疏离，日复一日。
一天早晨，他收到一封信，来自二十年未见的老友奎妮。她患了癌症，写信告别。震惊、悲痛之下，哈罗德写了回信，在寄出的路上，他由奎妮想到了自己的人生，经过了一个又一个邮筒，越走越远，最后，他从英国最西南一路走到了最东北，横跨整个英格兰。87天，627英里，只凭一个信念：只要他走，老友就会活下去！
这是哈罗德千里跋涉的故事。从他脚步迈开的那一刻起，与他六百多英里旅程并行的，是他穿越时光隧道的另一场旅行。

### 豆瓣链接
  [豆瓣链接](http://book.douban.com/subject/24934182/)

### 目录
* 1、哈罗德与信
* 2、哈罗德、加油站女孩与信仰的问题
* 3、莫琳与电话
* 4、哈罗德与客店旅人
* 5、哈罗德、酒保与没有孩子的女人
* 6、莫琳与谎言
* 7、哈罗德、远足的男人与喜欢简奥斯丁的女人
* 8、哈罗德与银发绅士
* 9、莫琳与戴维
* 10、哈罗德与提示
* 11、莫琳与临时医生
* 12、哈罗德与骑自行车的母亲
* 13、哈罗德与医生
* 14、莫琳与雷克斯
* 15、哈罗德与全新的开始
* 16、哈罗德、外科医生与著名演员
* 17、莫琳与花园
* 18、哈罗德与决定
* 19、哈罗德与旅程
* 20、莫琳与公关代表
* 21、哈罗德与跟随者
* 22、哈罗德与朝圣者们
* 23、莫琳与哈罗德
* 24、哈罗德与里奇
* 25、哈罗德与狗
* 26、哈罗德与咖啡店
* 27、哈罗德与另一封信
* 28、莫琳与来访者
* 29、哈罗德与奎妮
* 30、莫琳与哈罗德
* 31、奎妮与礼物
* 32、哈罗德、莫琳与奎妮

### 摘要 


### 内容
* 他觉得自己好像成了这世上的最后一个人，整个世界只剩下了路，整个他就是一部赶路的机器。他是一双缠着蓝色胶带的脚，在往贝里克走去。
* 那里有如此多事情在发生，如此多生命在忙碌、受苦、奋斗，全然不知在这座小小的山上，有一个他坐着，静静眺望。又一次，他觉得自己既超然物外，又是眼前世界的一部分，既和他们有千丝万缕的联系，又不过是个匆匆过客。哈罗德开始明白这也是旅程的真谛。他既是一个伟大过程的一部分，又不属于这个伟大的事物。
* 但或许这就是世界所需要的，少一点理性，多一点信念
* 第一天，低垂的天空在银色日光的炙烤下愈加苍白，他只是埋头行走，不去看头上的飞鸟，不理会身边的车流。这种感觉比只身一人站在深山野林里还有孤单无着。
* 年轻时，看见我们这个年轻的人，觉得自己的生活一定会井井有条。从来没有想到过六十三岁时会是这个混乱样子。
* 没有爱的生活不是生活。
* 他想到自己的人生，表面上看似再平凡不过的生活，实际上却藏着这么多的黑暗与磨难。
* 他们都相信他。他们都看见了他的帆船鞋，听过了他说的话，却用心说服了理性，选择忽略一切证据，去期待一种比不言自明的现实更大、更疯狂，也更美好的可能性。
* 你是好样的。我真这么觉得。如果我们都不趁着现在偶尔疯狂一下，日子就没什么盼头了。
* 过了这么多年，她还记得。而他却一成不变，任岁月蹉跎，好像她做的一切都没有意义。
* 哈罗德突然间不能自持，信明明已经放到黑幽幽的投信口，却怎么也投不进去——他没法松手。